# 미션/프로그램

<aside>
🍀 카테고리

[](https://www.notion.so/143afb07c3b88099a3c5eb7ab0f8c6eb?pvs=21)

[0815 통계 워딩 상세](https://www.notion.so/0815-95872b7e13af4d9b8499cec9bd8cb870?pvs=21)

[0815 감정기록 워딩 상세](https://www.notion.so/0815-cff7d0bd8ac646f9bc3829d6d736ecdb?pvs=21)

[0815 우울 프로그램 워딩 추가](https://www.notion.so/0815-d97726a2a5c243dd85c3195dd8fb242f?pvs=21)

[0815 미션 워딩 수정](https://www.notion.so/0815-4812f80d38aa4797adcea1a1285b589b?pvs=21)

[SYMPLE 전체 미션 카테고리](https://www.notion.so/SYMPLE-c64e01e6fc634739bc2a45d95ebf3925?pvs=21)

[레퍼런스](https://www.notion.so/6f59c86e91b9408cba049554906f9b1a?pvs=21)

</aside>

# 미션 총정리

### 오늘 계획 세우기

- 체크리스트 형식으로 시간 / 할일 입력
- 원하는 푸시 알람 시간대 입력(like 도타) → 밤에 확인
- 3T 적기 ^^ 베스트 워스트 넥스트 ^^

### 나를 위한 긍정확언 3가지 적기(AR 활용 가능)

- 종이에 손으로 작성해서 잘 보이는 곳에 붙이기

### **중요한 타인과 접촉하기 (AR 활용 가능)**

- **심플을 사용하는** 부모님, 친구, 연인 등과 만나서 AR로 **각자의 클로버끼리 만날 수 있는(젠리)** .. 그런 … 무언가 .. 공유/함께 미션하는 게 있으면 포인트 더 많이 주기!!
- 같이 사진찍기 …? **GPS**, NFC 사용, **친구 큐알코드**

### 일문일답(과거, 현재, 미래, 좋아하는 것, 싫어하는 것, 스트레스 해소법, 목표)

### 그라운딩

### 매일 스쿼트 10회 이상

- 발목에 부담을 느낄 정도로 반쯤 쪼그려 앉기를 반복하면서 나는 여기 있다, 나는 안전하다, 나는 보호받고 있다 라는 말을 반복하기

### 매일 5분 이상 달리기

- 밖에서 달리거나, 런닝머신에서 5분간 달리기 - 사회기술훈련 CBT

# 페르소나: 클로버

1. 앱 최초 실행 후 스트레스 척도 실행 → 님 스트레스 몇 정도다 ~
2. 검사 결과 본 이후에 바로 현실적 자기(지금의 __**님을 나타내는 감정 형용사 3가지 선택해주세요!) / 이상적 자기 기록하기(__님이 되고 싶은 사람을 나타내는 감정 형용사 3가지 선택해주세요!**) → 감정 형용사 리스트[찾아오기!]
3. 현실적 자기와 이상적 자기 간 기록한 형용사가 많이 차이날수록 클로버의 표정이 뚱하다던가 … 꼬질꼬질하다던가 .. **오예~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~**

# 감정기록, 일상 속 미션과 교육

## 감정기록

### 홈 화면에서 감정 기록 → 주별 통계, 월별 통계 제공

## 일상 속 미션(랜덤 추천)

### 오늘 계획 세우기

- 체크리스트 형식으로 시간 / 할일 입력
- 원하는 푸시 알람 시간대 입력(like 도타) → 밤에 확인
- 3T 적기 ^^ 베스트 워스트 넥스트 ^^

### 나를 위한 긍정확언 3가지 적기(AR 활용 가능)

- 종이에 손으로 작성해서 잘 보이는 곳에 붙이기

### **중요한 타인과 접촉하기 (AR 활용 가능)**

- **심플을 사용하는** 부모님, 친구, 연인 등과 만나서 AR로 **각자의 클로버끼리 만날 수 있는(젠리)** .. 그런 … 무언가 .. 공유/함께 미션하는 게 있으면 포인트 더 많이 주기!!
- 같이 사진찍기 …? **GPS**, NFC 사용, **친구 큐알코드**

### 나의 과거 기록하기 - 중요 사건

### 나의 현재 기록하기

### 나의 미래 기록하기 - 목표

### 나의 성격 기록하기 - 내가 좋아하는 거, 싫어하는 거, 스트레스 해소 방법

## 교육(그냥 저희가 영상 찍어도 되지 않을까여? ㅎㅎ 각 영상당 5분 이내로 가능! 귀여운 배경에서 클로버가 설명하면 귀엽겠다 .. .. .. .. …) - 종강 후 백수가

- 1) DSM-5 에 따른 질환별 교육(불안, 우울 등의 개념, 진단기준, 치료 방법) - 얘 중에 하나 들으면 2) 열림!
- 2) 심리치료법에 대한 교육(인지행동치료, 인본주의치료, 정신분석치료 등등)
- 챗지피티에 ‘클로버’ → 챗봇까지 확장 제미나이까지 대박대박 사업성 최고 !!!!!

# 우울

# 불안

## 범불안장애

## 사회불안장애

## **특정공포증(AR 활용 가능) - 뱀, 폐소, 고소, 개**

### 노출치료 - 상황(고소, 폐소) / 동물(뱀, 거미) / 식물 / 자연재해 → 사용자의 선택에 따라서 짜라란~ 바뀌는 게 될지!

- 실생활 노출 / 가상 노출
- 불안장애 중에서 치료 예후가 매우 좋은 질환, 노출 기반 개입이 가장 효과적인 치료 접근임
- 유저의 동의를 확실하게 받고, 위험성 언급하고 진행!
    - ex) 개를 무서워하는 유저
        1. 책에서 개라는 단어를 읽는다 - 뱀 / 화면에 뱀이라는 글자 1개 → 100개 제시
        2. 이웃집 개가 짖는 소리를 듣는다 - 뱀 소리 들려주기
        3. 작은 개의 사진을 본다 - 쪼끄만 뱀 사진 보여주기
        4. 큰 개의 사진을 본다 - 큰 뱀 사진 보여주기
        5. 개가 주로 등장하는 영화를 본다 (영상으로 대체하면 될 듯) - 뱀 나오는 영상
        6. 조용히 있는 작은 개와 같은 방에 있는다(여기부터 AR 활용)
        7. 작고 귀여운 개를 쓰다듬어 준다 - 상호작용
        8. 큰 개와 같은 방에 있는다 - 크기 키움
        9. 뛰어다니는 큰 개를 쓰다듬어 준다 - 상호작용
        10. 개와 뒹굴면서 논다

## 공황장애

### 공황통제치료(PCT)

1. 불안과 공황에 대한 심리교육
2. 공황발작 상황에서 호흡을 통제하는 호흡훈련
3. 신체감각의 오해석을 수정하는 인지적 재구성
4. 두려운 상황이나 신체감각에 노출(작은 공황발작)의 경험

# 알코올중독

---

# 책 내용 정리

## 임상현장에서의 창의적인 심리도식치료 기법

### 심리도식치료(Schema Therapy)

- 정의
    - 성격적 요인과 관련된 만성 질환을 치료하기 위해 널리 사용되는 접근법
- 심상을 사용한 창의적 방법
    - 심상은 정서에 대한 직접적인 접근을 촉진, 변화를 위한 기회 제공
        - 실제로 심상은 동일한 정보를 언어적으로 처리하는 것보다 긍정적, 부정적 정서에 더 큰 영향을 미침
        - 심상은 긍정적, 부정적 정서 상태가 모두 존재할 때 정서적 확성기처럼 작용함
    - 작업 기억 경합을 통한 부정적인 심상의 감소
        - 작업 기억에 대한 인지 부하(cognitive load)를 두고 경합하는 심상 기반 처리에 시공간 활동 추가
            - 고통스러운 이미지의 회상과 주의호흡, 컴퓨터 게임하기, 복잡한 공간 두드리기, 안구운동을 동시에 실행하면 시공간 작업 기억에 부담을 주어 고통스러운 이미지의 선명도를 감소시킴
            - 작업기억에 대한 인지 부하 증가는 기억의 부호화를 방해함 ⇒ 굳
    - **심상 재구성하기(IR)**를 통해 심리도식적 의미에 도전하기
        - 상상 속의 대안적 현실을 만들어냄
        - 1단계 - 아동기 기억 회상
            - 내담자는 초기부적응도식과 연결된 어린 시절 기억을 회상하고, 아동의 관점에서 현재 시제로 묘사 → 그 기억을 지각적이고 정서적으로 경험하도록 촉구
                - ex) 당신의 마음의 눈으로, 작은 아이로 돌아가서 당신을 보세요. 그리고 무슨 일이 일어나고 있는지 말해주세요. 당신의 삼촌이 계단 꼭대기에 있어요. 당신의 몸에서 무슨 일이 일어나고 있나요? 무슨 생각을 하고 있나요?
        - 2단계 - 건강한 성인 재구성
            - 내담자가 건강한 성인 자아로 외상 이미지에 들어간 뒤, 그 안에 있는 아동을 알아보도록 지시 받음 → 가해자로부터 아동 보호,  아동에게 위한 제공하기 위해 재구성함
            - 대안적으로 중요한 타인(지지자, 경찰, 치료자)이 처음에 이 역할을 맡거나 추가적 지도 제공할 수 있음
                - ex) 당신은 어떻게 그 아이를 안전하게 지킬 수 있을까요?, 아이가 그런 식으로 취급받는 것에 대해 어떻게 생각하나요?, 당신이 하고 싶거나 말하고 싶은 게 무엇인가요?
        - 3단계 - 아동의 재구성하기를 재경험
            - 아동의 관점에서 재구성된 이미지를 다시 경험하고, 성인이 보호하고 돌보는 느낌을 인식 → 재구성된 이미지가 그들의 욕구를 충족시키는 데에 필요한 추가적인 변화를 상상하도록 권장받음 → 구성 요소가 추가된 재구성된 이미지를 경험함 ex) 가해자는 경찰에게 끌려가고, 그 아동은 포옹을 받고 안심한다.
        - 심상 재구성하기 과정
            - 1단계: 치료자가 내담자의 과거 이미지를 재구성하기
            - 2단계: 내담자가 자신의 과거 이미지를 재구성하기
                - 국면 1 - 장면 설정하기(아동으로서 이미지 안에 있는 내담자)
                    - 치료자 - 어린 피터에게 무슨 일이 일어나고 있는거야, 몇 살이야?
                    - 피터 - 저는 일곱 살이고 아빠는 화가 나셨어요. 엄마한테 소리치시면서 내가 어디 있냐고 물어보셔요.
                    - 치료자 - 너는 어디에 있지?
                    - 피터 - 저는 겁에 질린 채 세탁실에 있는데, 결국 저를 찾아낼 거예요
                - 국면 2 - 내담자가 이미지를 재구성하기(성인으로서 이미지 안에 있는 내담자)
                - 국면 3 - 재구성의 아동 관점(아동으로서 이미지 안에 있는 내담자)
                    - 당신은 이제 그 테이프를 되감아서, 성인이 된 피터가 도착했을 때 어린 피터가 되어 보세요.
                    - 피터 - 전 세탁실에 있어요. 두려워서. 그 때 성인인 제가 들어오네요.
                    - 치료자 - 지금 무슨 일이 일어나고 있나요?
                    - 피터 - 성인인 내가 아빠를 나무라면서, 이제 아빠는 성인인 나를 상대해야 한다고 말하고 있어요.
                    - 치료자 - 그 말을 듣고 어떻게 느껴지나요?
                    - 피터 - 대단해요.

## 인지행동치료: CBT를 위한 창의적 접근법

### 자기조절과 이완

1. 자기조절: 불화, 혼란, 불협화음, 불안정과 맞닥뜨렸을 때 균형 회복에 필요한 조처를 하는 체계
    1. 자기 자신이 방해받고 있다는 것을 알아차리고 균형감각, 조화와 웰빙을 회복하기 위해 적절히 조처하는 것
    2. 신체 심리치료에서 자기조절이란, 자신과 자신을 둘러싼 환경에 영향을 미치는 지속적인 변화와 도전에 맞서 균형 상태를 회복할 수 있는 인간의 복합적 능력을 일컬음
    3. 감정적으로 자기조절이 잘 되는 사람은 자기 안의 촉발 요인을 파악하고, 자신의 마음과 몸에 있는 감정의 초기 경고 신호를 정확하게 읽어 냄
2. 그라운딩: 몸 안으로 숨을 충분히 불어 넣는다
    1. 몸 전체의 호흡 되찾기
        1. 위축되고 제한된 호흡은 몸 안의 스트레스를 관찰할 수 있는 지표가 됨
        2. 완전히 똑바로 선 자세로 호흡할 때 자기조절이 더 수월해짐
    2. 그라운딩이 되어 있지 않은지 또는 신체가 온전히 현재에 머물고 있는지 확인하기
        1. 몽상, 산만한 생각 등이 그라운딩을 방해함
    3. 그라운딩 시퀀스
        1. 분노, 공포 상태에 있는 아이들에게 적용 가능. 평온함을 느끼고, 몸의 호흡을 충분히 되찾게 함
        2. 주기적으로 연습하고 적용할 의지가 있는 성인들에게도 적합
        3. 방법
            1. 1단계: 당신이 화가 나거나 두려워하고 있다는 것, 그리고 이런 감정들이 당신의 몸속 어디에서 느껴지는지를 알아차립니다.
            2. 이런 감정이 어떻게 호흡을 수축하는지 느껴보세요. 혹, 매듭, 단단한 돌, 뒤틀린 것 또는 다른 모양으로 느껴지나요?
            3. 두 발을 구르며 ‘나는  여기 있다, 나는 안전하다, 나는 여기 있다, 나는 안전하다’라고 소리 높여 외치면서 방 주변을 걷습니다
            4. 마음이 진정되고 깊은 호흡이 다시 느껴질 때까지 발을 구르면서 이 단어들을 계속 반복합니다
        4. 심호흡을 돕는 유산소 운동(런닝머신, 자전거, 달리기, 구기 운동) → 그라운딩을 돕고 신체 감각과 행동에 대해 더 알아차리게 함
3. 분노 진단하기, 전환하기
    1. 분노는 외부화(공격적)되어 다른 사람에게 직접 영향을 미치거나, 개인의 몸안에 내재화(수동적)되어 건강을 해치고 비아냥거림, 욕설, 가십, 복수, 조작, 거짓말처럼 이차적인 간접 표현을 유발하는 복잡한 현상임
    2. 몸안의 호흡을 수축시키고 스트레스, 마음챙김의 결핍을 유발해 자기조절을 어렵게 만듦

### 노출과 둔감화

1. 체계적 둔감화 또는 단계적 노출 요법은 공포증, 불안 장애를 극복하기 위해 사용됨.
2. 체계적 둔감화 과정은 두려움을 바람직하거나 완화적인 자극과 결합함으로써 점차 공포의 수준을 낮추는 것을 목표로 함
    1. 내담자가 두려움과 편안함을 동시에 가질 수 없다는 개념에 근거함
    2. 결합된 완화 자극이 완전히 강해지면, 내담자는 그 수준에서의 두려움을 극복하게 될 것임
    3. 체계적 둔감화
        1. 바람직하고 완화적인 자극 계층, 이와 쌍을 이루는 불안 유발 자극 계층으로 구성됨
        2. 본래 인간은 불안 자극에 대한 반응 수준을 낮추기 위해 쌍을 이루는 불안 자극 대신, 이완 자극에 심신을 집중하는 방법을 터득해나감
        3. 공포증과 불안증에 특히 효과적이다!
    4. 홍수법
        1. 처음에는 내담자에게 편안하지 않지만, 내담자의 특정 불안과 공포증에 대한 고통을 둔감화하는 데 활용되는 기법
        2. 내담자의 공포 반응이 고갈될 정도로 오랜 시간 동안 내담자를 공포의 대상(실제 현실이나 가상 현실)에 노출시킴
        3. 내담자는 자신이 두려워하는 대상 앞에서 그 두려움을 대체하는 완화기술을 적용하는 법을 배움

## 내 마음 내가 치유한다

### 본격적인 시작 전에

> CBT와 친해지기
> 
1. 강렬한 감정(불안, 슬픔)을 느꼈던 상황을 생각해보세요. 아래에 그 상황을 간략하게 묘사해보세요.
2. 당신이 느꼈던 감정들, 기억나는 당시 생각들, 그리고 그 때 했던 행동들을 적어보세요.
    1. 감정과 생각, 행동 사이의 연결을  화살표로 그려보세요.
3. CBT의 원리
    1. 시간제약적(10~15회기 내에 최대의 유익을 제공하고자 설계됨)
        1. 짧은 치료 과정은 동기를 불러일으킴
    2. 증거에 기반함
    3. 목표지향적임
    4. 협력작업임
    5. 구조화되어 있음
    6. 현재에 초점을 맞춤

### 7주간의 치유 여정

## 이제는 말해도 괜찮아